# Creating-a-dashboard-based-on-user-events-for-the-news-aggregator

### Библиотеки: / numpy / sys / getopt / datetime / dash / dash_core_components / dash_html_components / plotly / sqlalchem
### Навыки:
- Написание Python-скриптов и автоматический запуск
- Работа с командной строкой (PowerShell / Bash)
- Настройка расписания запуска скриптов
- Построение пайплайнов и дашбордов
- Работа с Tableau
- Создание основных типов графиков в библиотеке dash
- Подготовка презентации
### Описание проекта:

Почти всё наше время занимает анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей.
Каждую карточку определяют её тема и источник (у него тоже есть тема). Примеры тем: «Красота и здоровье», «Россия», «Путешествия».
Пользователей системы характеризует возрастная категория. Скажем, «26-30» или «45+».
Есть три способа взаимодействия пользователей с системой:
- Карточка отображена для пользователя (show);
- Пользователь кликнул на карточку (click);
- Пользователь просмотрел статью карточки (view).
Каждую неделю менеджеры задают вам одни и те же вопросы:
- Сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
- Как много карточек генерируют источники с разными темами?
- Как соотносятся темы карточек и темы источников?

Процесс пора автоматизировать - нужно сделать дашборд.
Дашборд будет основываться на пайплайне, который будет брать данные из таблицы, в которых хранятся сырые данные, трансформировать данные и укладывать их в агрегирующую таблицу. Пайплайн будет разработан для вас дата-инженерами.
